anonas ursroarnaun. 29

verunt, ad arma prosiliunt et hostibus virilitatis-121⁷·
restiterunt. Philippus quoque de Albeneio et
balistarii, cum sagittariis, iuter Francos tela
mortifera dirigentes nimiam ex obstantibus in
brevi stragem fecerunt. Habuerunt praeterea
galoius ferro rostratas, quihus naves adversari-
orum perforantes multos in momento submer-
serunt3 calcem quoque vivam etin pulverem
redactam in altum projicientes, vento illam fe-
rente, Francorum oculos excaecaverunt. Fit
gravissimus inter partes conflictus, sed tamen
pars Francorum, quorum usus uon fuerat prae-
lium navale conserere, in brevi erat funditus
infirmata; nam ab Anglis bellatoribus etin
navali· praelio eruditis telis confodiebantur et
sagittis, lanceis jugulabantur, gladiis trunca-
bantur, navibns perforatis submergebantur‚ nec
erat spes ulla Francigenis evadendi, unde, ne
caperentur ab hostibus vivi, sponte sese in ma·
ris fluctibus projecerunt, eligentes potius mori
quam ab Angligcnis subjugari. Omnibus igitur
subjugatis qni vivi remanserant ex nobilioribus
Francigeuis, victores Angli naves omnes viribus
obtentas funibus colligabant, atque cum laeta
victoria versus Doveram aequora sulcantes Deum
in suis operibus collaudabant. Videntes ergo
milites castelli inopinatam Dei virtutem exierunt
obviam venientibus Anglis, atque Gallos male·
satatos vinculis arctioribus constrinxerunt. ln-
ter caeteros antem de fundo cujusdam navis ex-
tractus est, din quaesitus sed tandem repertus,
Eustachius Monachus, proditor regis Angliae et
pirata nequissimus qui, cum se deprehensum
cognovisset, obtulit pro vita sua ct memhris
magnam pecuniae quantitatem, et quod de cae·
tero sub rege Anglorum fideliter militaret; quem
arripiens Richardus, filins regis Johannis uo·

 

