M). ms.

‘run

the pqr's
nuncio.

2⁰2 noorai ns wunnerus

ecclesiarum vel aliarum possessionum, quocum·

cresim qne nomine censeantur, non aliquibus debitis

vel expensis aliqua occasione deductis. Habuit
etiam ex eisdem literis auctoritatem contradic·
tores excommunicandi et ecclesias interdicendi3
unde, constitutis procuratoribus suis in singulis
comitatibus regni, omnes illos excommunicavit,
qni circa decimas ipsas reddendas vel taxationem
faciendam per se, vel per ulium, colludium, pae-
tum iniquum, subtractionem vel fraudem aliquam
duxerint faciendam. Et, quoniam negotium fes-
tinum exigebat auxilium, praelatis omnibus et

vel mutuo, rel ulio quocumque modo, pecuniam
perquisitam sibi traderent indilate, ut earn do·
mino papae incontinenti transmitterent, eandem
postmodum, decimis singulorum rite matis, ple·
narie recepturi. Erat enim idem papa tot et
tantis involutus debitis, ut, unde bellicam qnam
susceperat expeditionem sustineret, penitus igno
raret. Et sic soluto concilio, murmurantibus
cunetis, recesserunt.

Baesadine pravissimo delorem deonorum.

agema· Et, bis ita gestis, misit incontinenti literas
⁶ ‚⁰¹²⁰ suas magister Stephanus ad singulos episcopos,

abbates, priores et cujuscumque professionis vi-
ros religiosos regni, snb poena interdicti et ex·
communicationis praecipiens, nt tali die tantam
pecuniae summam sibi transmitterent de moneta
ad pondus denarii probata et nuper fabricata,
ut inde creditoribus domini papae satisfacere
posset et ipsi poenas evaderent interdieti3 erat
enim in hujus rei exsecutione adeo improbus ex·
actor, ut etiam de frugibus autumni futurique
adbuc in herba crescebant, singulos compelleret
decimarum sibi pretium exhibere. Praelati vero,

 

