Α.Ῑ). 122⁷.

152 noorai uu wunnovun

famulus Dei Franciscus oratorium in urbe Ro·
mana, in quo contemplativos meteret fructus,
construens spirituale certamen contra spiritus
malignos et carnalia vitia egregius bellator as·
sumpsit.

Da pradicatiomfrutria ntantoroti at fine valde
admirabili.

unauna Franciscus igitur per Italiam totam, et caete-

Β. muncia

ras nationes, et praecipue in urbe Roma, cum
officium praedicationis devotus impleret, populus
Romanus, totius bonitatis inimicus, praedicatio·
nem viri Dei adeo despexit, quod nec ipsum
audire, nec sanctis ejus voluerunt exhortationi·
bus interesse. Tandem cum per dies plurimos
praedicationem ejus despexit, Franciscus indu·
rationem eorum graviter increpavit, ‘Doleo,'
inquit, ‘multum super miseria vestra, quod nou
solum me Christi famulum spernitis, verum et
illum in me despicitis, quoniam Redemptorem
mundi evangelizavi vobis3 et nunc recedens ab
urbe testimouium illius invoco super desolatione
vestra, qui est testis in caelo fidelis, atque in
confusionem vestram vado evangelizare Christum
brutis animalibus et volatilibus caeli, ut audi·
entes salutifera Dei verba obediant et adquies-
cant.' Sicque ab urbe exieris invenit sedentes in
suburbio in morticiniis corvos, milvos et picas,
aliasque aves multas in aere volitantes, et dixit
eis, ‘Praecipio vobis in nomine Jesu Christi,
quem crucifixerunt Judaei, cujus praedicationem
miseri Romani despexerunt, quatenus ad me ac·
cedentes audiatis verbum Dei, in nomine ejus
quivos creavit et in arca Noe ab aquis diluvii
liberavit.' Et continuo ad imperium ejus uni-
versa illa avium multitudo illuc accedens circum·
dedit eum, et sacto silentio, omnique garritu de·

 

