Μ). 1217.

monnet-
tred bytho
berone.

20 nocam ns wennovnn

Deo et sede apostolica plenam suorum· veniam
peccatorum, de quibus veraciter confessi fne-
runt, indulsit et in retributione justorum saln-
tis aeternae praemia repromisit. Deinde, collata
omnibus absolutione et Dei benedictione, ad
arms convolarunt universi, equosque cum festi·
natione ascendentes castra moverunt ovantes;
venientes itaque ad villam de Stowe, quae octo
milliariis s Lincolnia distat, ibidem intrepidi
pernoctarunt. Mane antem facto, bellis septem
eleganter ordinatis densis agminibus, processe·
runt in hostes, nihil adeo metuentes quam fu·
gam eorum, antequam ad civitatem venirent3
balistarii quoque eornm exercitum semper prae·
ibant uno sere milliario; sarcinae bigarum et
summariorum cum victualibus et rebus necessa·
riis exercitum tantundem sequebantur a tergo;
vexillis undique micantibus et scutis, quae ter-
rorem non minimum videntibus incusserunt.

Qualiter barones oh urbe Lincolrtiae eeeustes repis
exercitum estimaverint.

Berones vero, quierant incivitate, et Fran·
cigenae tentam conceperunt securitatem in causa
sua obtinendi, ut referentibus sibi nuntiis de
adventu adversariorum sannas redderent et ca-
chinnos, non cessantes ex mangonellis lapides
damnosos projicere, ut castelli muros dissolve-
rent. Sane Robertus tilius-Walteri et S. comes
Wintoniensis, cum audissent hostes appropin-
quare ad civitatem, exierunt ab urbe, nt pro·
gressum eorum inspicerent et bellatorum nume-
rum aestimarent; qni, cum diligenter hostiurn
adventantium circumstantia conspexissent, red·
ierunt in urbem ad socios, dicentes, ‘Ordinate
procedunt contra nos bellatores isti, sed nos
tamen multo plures sumus quam illi; unde con-

 

