70 noorai nn 1111111111

ab· ¹²²¹· bet exemplum. Coram multis juravit, quod
pacem, ipso vivente, Dunelmensis ecclesia non
babebit. conquerente sibi quodam monacho
Dunelmensi, se a servientibus suis ab ecclesia
quadam firisse extractum et usque ad sanguinis
effusionem pulsatum, respondit ei, quod melius
factum fuisset si servientes episcopi monachum
peremissent. Ipse insuper apostolicam regulam,
continentem qualis debeat esse episcopus, peni·
tus calcavit in cunctis. Nos ergo, ne alienae
culpae simus auctores, si clausis oculis tot ct
tanta praedicti episcopi transeamus erratu, 1111
adeo ad nos clamor super his ascenderit nt
dissimulationi emplius non sit loeus, dignum
duximus ex officii nostri debito descendere, 11
haec an ita sint, vel aliter, videamus. Quo·
eirca fraternitati vestrae per apostolica scripta
mandamus, 11111111, inquisita super 1111 11 eog-
nita sollicite veritate, quae inveneritis, vestris
fideliter inclusa sigillis, ad nostram praesentiam
remittatis, 11, 1111111 Deo, quod 1111111111-
ciendum suerit 1111111111. Ι)11111 Viterbii,
pontificatus nostri 1111 quarto?

U t 1111111111 111111111πεί1 contro mascalas Romam
potierit.

offlam Cum autem literae domini papae ad notitiam
' exsecutorum pervenissent, ex officio sibi injuncto

vocaverunt episcopum Dunelmcnsem, cum abba-
tibus, prioribus, archidiaconis, decanis, apud Du·
nelmum ad suum consistorium, et alios laicos
et clericos 111111 provinciae, quoscumque hujus
rei esse conscios crediderunt. Illis 111111 111·
nibus die sibi et loco statuto coram exsecutori·
bus comparentibus, recitatae fuerunt 1111111 (11-
11111 papae, audientibus cunctis, aperte et dis-
111111 ad intelligendum quibus perlectis et in·

 

