rnoass ursronmaun. 41

cessant. Ad hanc autem populi Christiani deunce.
votionem et manuum in caelum elevationem hillel?
levavit scalam divina pietas, ignemque accen· Μ’
snm fidelium lachrymae exstinxerunt; et sic
fideles crucifixi, viribus resumptis, cnm defen·
soribus turris lanceis, gladiis, clavis, sagittis,
aliisque bellicis instrumentis viriliter pugnave-

rant. J avenis quidam leodiensis dioecesis, ia
militia expertae, turrim prius ascendit; Friso
quidam juvenculus, turrim ascendam, flagellum
tenebat ferreum quo granum excuti solet, sed ad
pugnandum paratum, unde sortiter trans murum

ad dextram percutiens hostes fidei etad laevam,
quendam Saracenum, croceum Soldani serentem
signum, stravit et vexillum tulit3 ac deinde alii

post alios ascendentes hostes resistentes sense·

runt durissimos et crudeles. Paganis tandem
superatis, post fletum et gemitum, gaudium suc·

cessit fidelihus et triumphus3 nam multi Sara-

cenorum, turris angustiam perferre non valentes,
per fenestras praecipites evadere cupiebant, quo
rum multi submersi perierunt, flumen ebibere
non ualentes; ad eentum quoque ex eis vivi
capti sunt et ad redemptionem reservati. Tunc
Saraceni, qni in interioribus sese receperant tur·
ribus, igne supposito, superficiem turris com·
busserunt, unde Christiani victores calorem sus-
tinere non valentes regressi sunt super sca-
lam3 ac deinde pontem, quiin infcriori parte
operis praeparatus suerat, demiserunt Christi
milites usque ad pedem turris, aquis profundis et
undique circumfluentibus angustum, sed malleis
ferreis januam turris aggressi sunt fideles, de·
tendentibus eam intrinsecus Saracenis. Stabat
utrumque opus immobile turri adhaerens, sed
asseres scalae pro parte discussi fuerunt. Ambi-
tus tamen operis machinarum ictibus multis per-

 

