264 nocem nn wuuoovnn

⁵s⁰ ¹²³³ gerebat Richardi magni Marescalli3 quod idem

nln uhtry

geel

Richardus nimis moleste tulit. Walterum quo·
que Karleolensem episcopum idem rex, per con·
silium praedictum ab officio thesaurarii prius
expellens, eentum libras argenti ab eo cepit, et
custodias quasdam, quas ei per chartam suam
confirmaverat dum viveret, contumeliose sub·
traxit. Consiliarios vero suos omnes, tam epi·
scopos quam comites, ae barones et quosque
de regno suo nobiles, ita praecipitanter abjecit,
quod nulli credebat, nisi episeopo memorato et
lilio¹ ejus Petro de Rivallis; unde sactum est,
quod, expulsis castrorum custodibus per totam
Angliam, rex omnia sub ipsius Petri custodia
commendaret. Tune Petrus, Wintoniensis epi·
scopus, ut regis savorem liberius obtineret, at·
traxit in suum consortium Stephanum de Se·
grave, virum flexibilem, et Robertum Passelewe,
qui suh Petro de Rivallis thesauros regis serva·
hat; et sic contigit, ut illorum consilio et arbi·
trio universa regni negotia ordinaret. At rex,
invitatis Pictavensihus et Britonibus transmari·
nis, qui egentes et lucro avidissime inhiantes,
venerunt ad duo millia cum equis et armis mili-
tes et servientes, quos in suo retinens obsequio
posuit in praesidiis castrorum regni in loeis di·
versis, qui homines Angliae naturales et nobiles
totis viribus opprimebant, proditores eos voca·
baut, quos etiam de proditione apud regem ao-
cusabant; quorum mendaciis rex simplex fidem
adhibens tradidit custodias comitatuum et baro·
uiarum cum juvenibus nobilibus et puellis geue-
rosis; horum autem utrumque sexum turpiter
degenerabant, cum ignobiliter maritabaut. The-

'Filio eiua] By others heis bishop of Ψίιιοὶιωὶειζ Helin-
called‘ earo suo, '‘aud nepoti3' shed ,.p tls.

‘nephew, or rather son, to the

 

